좋은 하루 되시길 빕니다
오늘 시간에는 정원 산정 흔히 적정 인력 관련된
이야기를 기존에 했던 재래식 방식이 어떻게 굴러 갔는지
다음에 ai hr을 도입한 쉐막을 가지고 도입하면
어떤 모양을 지니게 되는지를 나누어서 설명 드리고자 합니다
지금 보시는 화면이 전형적으로 저희가 레거시 방식으로 했던
인력 산정 방식입니다
첫 번째로는 모든 구성원들한테 혹은 모든 조직한테 양식을
나눠 드려서 인력 동인이 무엇인가 그리고 최근 3년간
혹은 1년간 이 인력 동인이 어떠한 값을
보였는가와 몇 시간을 투입했는가를 다 작성하게 합니다
두 번째로는 이게 실제 업무량과 어떻게 되는지를 분석하는
업무량 진단이 이루어지게 되고요
세 번째로는 그 당시에 썼던 비용 그리고 향후에
우리가 지불 가능한 인건비 영업이익 대비 인건비율 등등을
정한 다음에 최종적으로는 적정한 인력 안이 어떻다를
산출해 나가는 구조를 지니게 됩니다
그 결과 지금 두 번째 화면에 보시는 것처럼
각 조직별로 혹은 파트별로 기능별로 현재 인원과 향후에
필요한 인원 그다음에 업무량의 증강 요소 등을 종합적으로
고려해서 인력이 향후에 몇 명이 필요하겠구나라는 material을 만들어서
보고하게 되는 구조입니다
전형적으로 특정 시점에 한 번의 조사를 통해서 다음
필요한 시기의 인력이 얼마나 소요되는가를 예측해 나가는
방식이라고 본다면 지금 보시는 화면은 각 조직별로
직급별로 매월 혹은 특정 연도의
다음 분기에 몇 명이 필요한가를 예측해 나가는 방식입니다
먼저 지금 보시는 화면은 전사의 인력들이 과거의 전사인력들이
변수별로 인력 동인입니다
인력 동인별로 전사인력의 어떠한 회귀관계를 보여주는가를 설명하게 되고요
이게 각 부서별로도 다시 한 번
브레이크 다운되게 됩니다
그래서 특정한 부서에 예를 들면 지금 보시는 화면처럼
특정한 부서의 특정팀의 인력 동인을 현재 업무 매뉴얼이라든지
현재 쓰고 있는 구성원들의 인터뷰 결과를 토대로
인력 동인들 피처값을 찾아 냅니다
그리고 그걸 과거 데이터 3년치를 모아서 회귀관계를 찾아 냅니다
그리고 또 하나는 이게 부서 내에 있는
감 뿐만이 아니고요
이 부서와 전후에 있는 부서들의 지표 간의 연관관계도
동시에 ai가 일종의 알고리즘을 발굴해서 예측하게 됩니다
이때 대부분 결측치가 무척 문제가 되게 됩니다
즉 모든 프로세스나 지표별로 완벽히 데이터가 다 있어야
되는데 그게 다 모자라게 되는 상황이 많이
발생하게 되는 거죠
그래서 쉐막은 모자란 부분 즉 결측치를 정확히 예측해서
좀 더 설명 가능성을 높여주는데 초점을 맞추고 있다고
보시면 됩니다
그 결과 지금 보시는 화면처럼 이 특정한 팀은
지표가 지금 보시는 화면처럼 움직일 경우에 인원이 어떻게
가운데 세 번째에 있는 지표가 증가 하게 되면
인력 예측이 어떻게 바뀔 것인가를
다음 달 혹은 다음 분기
내년에 어떻게 될 것인가를 예측하게 됩니다
이거를 전체적으로 종합을 하면 지금 보신 화면처럼 내년도에는
전사가 몇 명이 필요하겠구나 혹은
다음 분기에는
다음 반기에는 혹은
특정한 요인들이 인력 동인들이 변경되게 되면 몇 명이
필요할까를 예측하게 됩니다
이게 쉐막이 제공하는 기존의 재래식 방식과 좀 더
차별화된 방법론이라고 설명을 드릴 수가 있겠습니다
감사합니다